# nodejs Basic Class

## 목표
- 기본적인 웹 통신, 웹 서비스에 대한 흐름을 익힌다.
- 웹 서비스에서 가장 기본이 되는 게시판 형태를 작성 할 수 있다.
- git의 기본 사용법을 알 수 있다.
- 회원가입, 인증에 대한 개념을 익힌다.
- 관계형 DB (mysql) 에 대해서 기본적인 기능을 익힌다.
- Todolist 프로그램을 작성 할 수 있다.

## 과정

### 1회차 : 우리는 무엇을 하려고, 무엇이 되려고 모였는가? 
- 통신은 무엇인가?  
- 프로그래밍은 무엇인가?
- 프론트 엔드, 백엔드는 무엇인가?

### 2회차 : GIT 은 기초 적인 사용법을 알아보자
- 과제 제출을 위한 git을 셋팅한다.
- git 의 기본적인 기능을 알아 본다.
- github 이란 무엇인가?
- 과제 제출을 해본다.

### 3회차 : javascript 의 가장 기본이 되는 기능을 익혀보자
- 함수 정의 / 호출
- 배열 (push, split, unshift, spread)
- 객체
- 반복문 (for, map, filter)
- 조건문 (if)

### 4회차 - 5회차 : todolist 기본 화면을 만들어 보자
- dummy 데이터를 만들고 todolist 를 만들어 보자
- Json 을 이해한다.
- 요청, 응답을 이해한다.

### 6회차 - 7회차 : 백엔드 프로그램을 실행하고 router 를 만들어 보자
- todolist 에서 필요한 기능을 router로 정의 해본다.
- router에서 dummy 데이터를 응답한다.  

### 8회차 - 9회차: 회원 가입을, 로그인에 대해 알아보자
- 회원가입, 로그인 토큰에 대해 알아본다.

### 10회차 : JWT 에 대해 알아본다.
- 인증을 쉽게 안전하게 할수 있는 JWT 에 대해 알아본다.

### 11회차 : Database 에 대해 알아본다
- 왜 Database 를 사용하는지 알아본다
- 관례형 DB 에서 관계의 종류를 알아보자.
- 백엔드 프로그램에 Database 를 연결 해 본다.

### 12회차 - 13회차 : Database 에 대해 알아본다
- 직접 쿼리를 작성 해 dummy 데이터를 Database 로 대체 한다.

### 14회차 : Database 에서 손쉽게 데이터를 가져와보자.
- ORM 에 대해서 알아 보자

### 15회차 : 코드 리팩토링
- 공통 기능을 함수로 분리 하자.
- 미들웨어를 사용 해 보자

### 16회차 : 코드 리팩토링q
- 디렉토리를 분리해 보자
- 3 Layered architecture 에 따라 파일들을 모아보자

### 17회차 : Database 검색 속도를 개선해 보자
- index 에 대해 알아보자!

### 18회차 : 정리
- 이제 다시 멋진 프로젝트를 만들어 보자

## Branch
- homework* 
  - 과제 제출 및 과제 제출 통합 브랜치
- feature*
  - 각 기능을 작성한 branch / 학생들은 해당 branch 를 수정 push merge commit 하지 않는다.

## Directories
- backend
  - todolist 프로그램의 backend 코드
- frontend
  - todolist 프로그램의 frontend 코드
- homework
  - 학생들의 과제 제출을 위한 디렉토리
